環境とか周囲
なんで裏側にひっそりと
いてなんか来たら変なの監視し見つけたらなんか動き出す。
なんだっけ自分で指示しないでも行けるみたいなやつそうそうそうそう
そうです。なんでなんかアブノーマルなトラフィックとか、
ま、そういう感じかな。ログのずっとサーバーに常駐プロセスみたいな
ことでいるっていうこと?とか、あとな
何かイベントがあったごとにそれが走るとか多分そういうことだと思い
ます。
一応そうそうそう。3
3パターンぐらいあるのかな?ノティファイ、クエスチョン、レビュー
っていう
ヒューマンインタールパターンがあります。うーん、うん、うん。
で、ま、エージェントがイベント検知してユーザーに通知するが
アクションは取らない。
うん。うん、うん。
うーん、うん、うん。これがもっとこうヒューリスティックなもんにな
るっていう。だからこれまでってもう80ってもう固定値だったけど
うん。もうちょっとスマートなしきいちを設定できるっていう。
うーん、うん、うん。
まあアブノーマルあ、データドッグだとアブノーマルななんたらかん
たらみたいなうん。があるんですけど。
ま、そういうちょっとなんかおかしいぞってうん、うん。教えて
くれる。
これは何?今こういう考え方があるよ、みたいな。そうそう。
アンビエントエージェントっていうのは何ですかっていうやつですね。
うーん。これなんか Google クラウドとかでできたら嬉しい
けどまだそういうのないよねっていう話。
Google クラウドのログでないんですかね?かな。なんか
モニタリングとかで一生懸命なんか自分で条件たくさん考えてやんない
と難しそうだなっていうのは最近見てたんだけどね。うん。
ま、でもなんかそういう話ではあるよね、最近。そうそうそうそう
そう。でとかはね。はい。
このエラーはなんか最近増えてきたし、何でもないことを言ったら
ちょっと優先度下げたいけど、まあ3分ぐらい続いたらさすがに鳴らす
か、みたいなそこら辺のなんか微妙な
運用しつつ、変化しつつみたいな部分。そうっすね。ちょっとめんど
くさいなと思って。うん。
で、クエスチョンパターン。判断が必要な時に人に聞く。
でうん。
ま、人間に判断仰ぐ。
ま、どれぐらいそうっすね。しきいち設定して
エスカレーションするかどうか。うん。ま、近いかなっていう意味と。
似たような感じするけど。
うん。うーん。
で、レビューは最終確認。
ああ、ま、プルリクとかもその感じか。
うーん。
うん。
うん、うん、うん、うん、うん、うん。
医師の診察中の会話リアルタイム音声起こしし、カルテのドラフトを
生成します。医師が確認修正して確定します。各作業から解放され、
確認作業に集中する。できるようになると。
うーん。
うん。
うーん、なるほど。
JIR アブルしてるってこと。
ヒューマンインタール
はい、はい。先回りしてってことですね。
ま、ラングラフとかラングラフチェンって使ったことないんだけど、
なんかここら辺いい感じにできる。これはただのあれっす。
フレームワークっすね。
なんかラグを作ってとか、こういうエージェントを書いてって言ったら
もう、ああ、そのエージェントのなんかクラス、 Python なん
ですけど Python のクラスとかが用意されてて
で、このランエージェントみたいな1発書くと裏側でなんか勝手に
プロンプトとかが良しなんでチューニングされてて
やってくれるっていう感じです。うーん。
だから、ま、自前で書いてもいいです、別に。
ま、なんかパターンをちゃんと実装に起こしてあるっていうだけであっ
て
あ、この永続化しとかいうところでやってるってことなんすかね。あ、
そう、だからこれラングチェーンとか使っちゃうとあの、データベース
の中に入ってるんで勝手になんかこう凄腕とか作ったりするんですよ。
あ、そうなんだ。そういう感じね。テーブル名とかも全部ハードコード
されてるんでなるほどね。はい。もうなんかオールインワンみたいな
感じで
ちょっと取り回しがしづらいです。うーん。じゃ、参考にして自分で
作った方がいいと思います。
うん、確かにね。へえ。
これ Google クラウドでログ監視とか普通にやりたいんだ
けど、どうなんだろうね。何するんだろうな。
何するんだろうな。ログルーター
ま、でも蓄積してるデータを引っこ抜いてとかやるのを1分に1回とか
やってると
どうなんだろうな。
うーん、クラウドのログを
あ、そうそう、今なんかモバイルアプリのログを、ま、 Google
クラウドに溜まるようにしてて、クラウドモニタって普通のアラートの
仕組みで普通の条件は書いてなんかチャットに通知とか
PagerDuty に通知とか出るんだけどうん。それを
エージェントに解析させるみたいなことをもうやると思うと
どこに何をデータを流し込んでとかやるんやるなと思って。ま、お金
かかりそうっすけどね。うーん、クラウドランとかでそういうの動かし
てね、みたいな話になるかな。
ま、そうですかね。なんかログの文書全部読ませると多分お金かかるん
で
多分あの、しきいちの、あの、さっきの80%とかの話のなんて言うん
すかね?あの
使用率とか、あっちだったらそんなかかんないですよね。なんか定期的
に1分とか5分とか10分とかの間隔で呼び出して
その過去のそのグラフの動き方みたいなのから今のグラフはどうかって
いうぐらいだけだったら
ま、ログを1分1分読ませるのは結構きついかな。
確かにな。ま、実際エラーログ運用とかどうしたいかを決めるところが
まず難しいっていう話があるから、ま、そこからか。
ま、僕はあれっすか、データドッグのエラートラッキンてやつ、トレ、
トラッキングかな。これ使ってますけど。
うん、うん、うん、うん。ま、あの、全部 AWS のログをデータ
ドッグ流してるんすよ。
うーん。とりあえずで、あの、いろんなインテグレーションがあるん
で、それ使ったりま、普通にマニュアルで送ったり、イベあの、
イベント作って送ったり。でで、そっからデータドッグの機能使って
で、データドッグログズにこう
あの、ログフォワーダーからログを送るんすけど。うん。
えーと、そうっすね。でなんか同じエラーログだったら1つでまとめて
くれるってやつがあってうん、うん、うん、うん。
で、起票してくれる。ああ。まとめて1つのグループみたいな、この
エラーログですみたいなイシューを立ててうん。
で、そのエラーログがまた来たら全部そこに全部流れていくみたいな。
うーん。で、これが、あの、 JIRA のイシューと管理されてて
あの誰が直したとか
で、直した後にまた同じエラーが来たら、またリトリガーみたいな
うん、うん、うん、うん。デグレ、デグレましたみたいな感じ、また
同じやつが呼び起こされたり。
っていう、エラーログに対してのま、取りまとめとそのタスク管理
みたいなのがしやすくなるやつ。うーん。
なるほどね。ま、確かにな、エラー
エラーコードとかエラーメッセージもそうだけど、一応いくつか出す
ようにはしてるから、そこら辺で一時対処と今後気をつけるべきこと
みたいな運用の人がパッと見られれば、それはそれで楽になりそう。
Google クラウドにも似たエラーレポーティングがあるって書い
てあるんです。
うん、そうだ。なんかそれあんまりあんま良くなかった。いやうーん、
なんかいろいろ見たけど、なんか使わんか
きがなんだけどな、これな。うーん。
うーん、てか、ま、なんかグルーピングはすでにしてあって、エラー
コードとかはあるっていうのがあるからうん、うん。
それ以降の話かな。はい、はい。
で、僕はちなみにそのエラートラッキングでイシューされたやつから
イベントでラムダにフックしてあの、ラムダので LLM を走らせ
て、プルリク作るでやってます。うーん。
いいね。はい。そん時はクロードコードとかもうまだメジャーじゃ
なかった頃だったんで、自前の
エージェント作っておおそれでやってましたね。ま、今使ってない
けど。へえ。
LLM コーダーってやつ。うーん。これ前ミスったかもしれないす
けど。
これただのエージェント。
エディ、エディットファイルとか、あの、普通のファイルシステムの
ツール系は用意しといて
こっからここまでをファイル修正するとかファイル作るとか、ファイル
消すとか、ディレクトリ作るとか、ま、そういう
ま、よくあるやつだけは実装したって感じで。うーん。
これ今別にクロードコードとか使えばいいからそんないらないすね。
これラムダの上で走らせればいいっていう。で、エラーメッセージ投げ
てプルリク作らせる。
うん、うん。
ああ、これ、あの、 Google クラウドの管理画面でチャット
できるっていうのもあるし、多分 CLI 、 Gemini の
CLI からうーん。もういれるっていう話だったんで。
けど、これ使えって感じなのかな?
ああ、チャットで
なんかちょっと違います。うーん。エージェントって感じじゃない。
一応 Gemini の CLI にそのプロジェクト ID みたい
な設定して起動して、なんか Gemini の API 有効にする
みたいなしたら全部接続はしてくれるんだけどね。それで行けるんか
な?
このログとか調べてみたいな、何したらいいかしててみたいな。ああ、
チャット